"We apologize for the inconvenience. We are working as safely as possible."
"Mohon maaf atas ketidaknyamanannya. Kami bekerja seaman mungkin."
"We appreciate your cooperation."
"Kami sangat menghargai kerjasama Anda."
"No Authorized Access"
"Yang Tidak Berkepentingan Dilarang Masuk."
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
The Youth Detective Squad were at the crime scene,
Kelompok Detektif Cilik berada di TKP,
but Conan doesn't seem to be around.
tapi Conan tidak ada di sana.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Day Without Conan"
"Satu Hari Tanpa Conan."
The victim...
Korban adalah...
"Sadakazu Unmo (30)" -is a serial blackmailer named Sadakazu Unmo.
"Sadakazu Unmo (30)" -seorang pemeras bernama Sadakazu Unmo.
There's no weapon at the crime scene,
Senjata pembunuhan tidak ditemukan di TKP,
but he most likely died instantly
tapi sepertinya dia langsung tewas
when he was hit over the head with a metal pipe.
setelah dipukul dengan pipa besi di bagian kepala.
But Mitsuhiko...
Tapi Mitsuhiko...
They're finished. I'll call you back.
Mereka sudah selesai. Aku akan telepon lagi nanti.
These hot springs are great!
Pemandian air panasnya nikmat sekali!
Compared to how cold it is in Tokyo, this place is paradise!
Dibandingkan dengan dinginnya Tokyo, tempat ini bagaikan surga!
Come on, kid!
Ayo, anak kecil!
Let's stuff ourselves!
Ayo kita makan!
"Gift. Kogoro Mouri." -Pops got free hotel vouchers somewhere.
"Hadiah. Pak Kogoro Mouri." -Paman mendapat voucher hotel gratis.
Ran was unable to come, so he made me come with him.
Ran tidak bisa ikut, jadi dia mengajakku.
So the estimated time of death
Jadi, perkiraan waktu kematiannya
is today between 3:30 to 4:30.
adalah hari ini antara jam 3.30 hingga 4.30.
It's four.
Jam empat.
That's when...
Ketika itulah...
the tall man wearing sunglasses and a mask came out.
seorang pria tinggi yang memakai kacamata dan masker keluar dari sini.
And you kids were
Dan kalian...
watching this construction site from across the street then?
mengamati tempat konstruksi ini dari seberang jalan?
Yes. We saw a woman in trouble.
Ya. Kami melihat seorang nenek sedang dalam kesulitan.
It was regarding her grandson who lives with her.
Itu berhubungan dengan cucunya yang tinggal bersamanya.
"Hisae Kubo (73)" -Not only can he not hold down a job,
"Hisae Kubo (73)" -Dia bukan hanya tidak mendapat pekerjaan,
"Housewife" -but lately he's being going out in the evening
"Ibu Rumah Tangga" -tapi belakangan ini dia juga sering keluar malam
and staying out until morning.
dan tidak pulang hingga pagi hari.
That idiot is out gallivanting around when he doesn't even have a job.
Si dungu itu keluyuran padahal dia tidak punya pekerjaan.
We should catch him while he's out fooling around
Kita harus menangkapnya saat dia keluyuran
and advise him to stop.
dan menasihatinya supaya berhenti.
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
It's not like we're meddling.
Kita tidak bermaksud ikut campur.
I feel bad for that woman.
Aku merasa kasihan pada orang itu.
I didn't say anything.
Aku tidak mengatakan apa-apa.
He should be going out soon.
Sebentar lagi dia pasti akan keluar.
Hide.
Ayo sembunyi.
That's a huge dude.
Pria itu besar sekali.
The suspicious man...
Pria mencurigakan itu...
came running out after about five minutes.
keluar dari tempat ini setelah sekitar lima menit.
He ran away.
Dia kabur.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
We were curious about what happened, but then...
Kami penasaran tentang apa yang terjadi, tapi setelah itu...
"Kubo"
"Kubo."
"Yukihide Kubo (19)" -...the grandson in question came out.
"Yukihide Kubo (19)" -...si cucu yang bermasalah keluar.
"Hisae's Grandson"
"Cucu Hisae."
When we followed him,
Kemudian kami mengikutinya,
we discovered he was actually working.
kami melihat dia sedang bekerja.
He was working nights.
Dia bekerja pada malam hari.
He's still a trainee.
Dia masih magang.
He planned to tell her once he became an employee.
Dia berencana memberi tahu neneknya setelah dia menjadi karyawan tetap.
By the way, who was that man?
Omong-omong, siapa pria yang tinggi itu?
The man you kids saw certainly sounds suspicious,
Pria yang kalian lihat itu memang kedengarannya mencurigakan,
but without knowing his appearance or age...
tapi jika kita tidak tahu penampilan atau umurnya...
But he was really tall.
Tapi dia benar-benar tinggi.
There are lots of men like that.
Banyak pria yang bertubuh tinggi seperti itu.
Unmo himself looks to be almost two meters tall.
Pak Unmo sendiri tingginya hampir dua meter.
Inspector Megure, it seems that
Inspektur Megure, sepertinya...
the suspect was being blackmailed by Unmo.
pelakunya juga diperas oleh Pak Unmo.
It seems Unmo had no relationship with his neighbors.
Sepertinya hubungan Pak Unmo dengan para tetangganya tidak baik.
The culprit was being blackmailed by that Unmo guy, too.
Pelakunya pasti juga diperas oleh Pak Unmo itu.
So they lied about paying him,
Jadi, pelakunya berbohong dan bilang akan membayar,
asked to meet him here, and killed him.
memintanya bertemu di sini, lalu membunuhnya.
Most likely, yes.
Kemungkinannya seperti itu.
"Incoming Call: Conan Edogawa" -Conan.
"Panggilan Masuk: Conan Edogawa" -Conan.
Hello?
Halo?
There's something bothering me.
Ada satu hal yang mengganggu pikiranku.
There was no weapon at the crime scene, right?
Senjata pembunuhan tidak ditemukan di TKP, bukan?
Yes, we believe the culprit took it with them.
Ya, kami yakin pelakunya membawa senjata tersebut.
But the man who fled wasn't carrying a metal pipe, right?
Tapi pria yang melarikan diri itu tidak membawa pipa besi, bukan?
You're right.
Benar juga.
Perhaps he was hiding it under his coat.
Mungkin dia menyembunyikannya dibalik mantelnya.
Got it. I'll be back tomorrow afternoon.
Baiklah, aku akan kembali besok sore.
Let's find the culprit then.
Nanti kita akan cari pelakunya.
"All You Can Eat, All You Can Drink" -Got it.
"Bufet Makanan, Bufet Minuman" -Baik.
-It hurts! -Pops!
-Aduh! -Paman!
"We apologize for the inconvenience."
"Mohon maaf atas ketidaknyamanannya."
"We are working as safely as possible." -What?
"Kami bekerja seaman mungkin." -Apa?
"No Authorized Access" -You can't come back now?
"Yang Tidak Berkepentingan Dilarang Masuk" -Kau tidak bisa pulang sekarang?
"Hospital" -Yeah, sorry.
"Rumah Sakit" -Ya, maaf.
Stick with the police and tell me everything you learn.
Tetaplah bersama para polisi dan beritahu aku semua yang kalian tahu.
Got it.
Baik.
"Unmo"
"Unmo."
Found it.
Ketemu.
"Client List" -It's a list of the people he was blackmailing.
"Daftar Klien" -Ini daftar nama-nama orang yang dia peras.
Ten men and one woman?
Sepuluh pria dan satu wanita?
Let's split up.
Ayo berpencar.
We'll join you.
Kami ikut.
We can't let you do that.
Tidak bisa.
We saw the culprit.
Kami melihat pelakunya.
If we encounter the suspect, we may be able to recall something.
Jika kami melihat para tersangka, mungkin kami bisa ingat sesuatu.
It doesn't make sense.
Ini tidak masuk akal.
What happened to the metal pipe?
Di mana pipa besi itu?
Perhaps he was hiding it under his coat.
Mungkin dia menyembunyikannya di balik mantelnya.
If that's true,
Kalau benar,
then they would've noticed him running unnaturally.
mereka pasti menyadari kalau orang itu berlari dengan cara yang aneh.
Which means the weapon disappeared later.
Berarti, senjatanya menghilang setelah itu.
Did someone take it?
Apa seseorang telah mengambilnya?
We're sorry to have bothered you on your day off.
Maaf karena mengganggu hari libur anda.
"Rika Samei" -That just leaves Rika Samei.
"Rika Samei" -Yang tersisa hanya Rika Samei.
A woman.
Si wanita.
Maybe that person was actually a masculine woman.
Mungkin pelakunya sebenarnya seorang wanita yang tomboi.
It's not her.
Bukan dia.
Someone who makes such cute drawings
Orang yang melukis lukisan lucu seperti itu
couldn't kill a person.
tidak mungkin membunuh orang lain.
And she's hardly a masculine woman.
Dia juga bukan wanita yang tomboi.
"Rika Samei (28), Illustrator" -She's frail and small.
"Rika Samei (28), Pelukis" -Tubuhnya kecil dan kelihatan lemah.
Rika Samei, where were you at four yesterday?
Rika Samei, pada jam empat kemarin kau berada di mana?
I was...
Aku...
Oh, Kuniko.
Oh, Kuniko.
Yes?
Ya.
I was in my apartment yesterday afternoon, right?
Aku berada di apartemenku kemarin sore, bukan?
"Kuniko Tago (36), Rika's Neighbor" -What? You started working at around 3.
"Kuniko Tago (36), Tetangga Rika" -Apa? Kau mula bekerja jam tiga sore.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I see.
Begitu, ya.
Well, see you later.
Kalau begitu, sampai ketemu.
"Rika Samei, 28, Illustrator. According to the neighbor,"
"Rika Samei (28), Pelukis. Mengikut kata tetangga,."
"Kuniko (housewife), she started working around three." -We didn't...
"Kuniko (ibu rumah tangga), mula bekerja jam tiga." -Kita tidak berhasil
get any hits.
mendapatkan petunjuk apa pun.
Then let's try calling the other group.
Kalau begitu, ayo kita hubungi tim yang lain.
We're on the phone with them right now.
Saat ini kami sedang menghubungi mereka.
What? I see. Got it.
Apa? Baik. Aku mengerti.
Everyone they spoke with had an alibi, too.
Orang-orang yang mereka temui juga memiliki alibi.
What?
Apa?
All the suspects are innocent?
Semua tersangka tidak bersalah?
We're stuck.
Kami menemui jalan buntu.
Then who killed that guy with the dumb face?
Lalu siapa yang membunuh pria berwajah dungu itu?
Dumb face?
Berwajah dungu?
The victim, Sadakazu Unmo,
Korban, Pak Sadakazu Unmo
didn't have a particularly dumb face.
tidak terlihat memiliki wajah yang dungu.
That's because you didn't see the body, Conan.
Itu karena kau tidak melihat mayatnya, Conan.
Hold on.
Nanti dulu.
Hello, this is Mouri.
Halo, di sini Mouri.
What? Are you feeling better?
Apa? Paman sudah baikan?
Yeah. Could you put Officer Takagi on the phone?
Ya. Bisakah kau serahkan teleponnya kepada Petugas Takagi?
Very well. I can't refuse a request from you, Mr. Mouri.
Baiklah. Aku tidak bisa menolak permintaanmu, Pak Mouri.
I see.
Begitu, ya.
Were his front teeth knocked out when he was hit?
Apa gigi depannya lepas karena dipukul?
No, they weren't.
Tidak, giginya tidak lepas.
"Yamamoto Dental Clinic, Sadakazu Unmo" -They're dentures.
"Klinik Dokter Gigi Yamamoto, Sadakazu Unmo" -Itu gigi palsu.
We found them in his apartment.
Kami menemukannya di apartemen korban.
He was going to have them put back in at the start of the week.
Dia berencana memasang gigi palsunya lagi awal minggu ini.
So they were out since before he arrived at the crime scene.
Jadi, giginya memang lepas sebelum dia tiba di TKP.
I was just curious. Sorry to have bothered you.
Aku hanya penasaran. Maaf sudah mengganggu.
Anyway, the real problem is all the suspects are innocent.
Masalah utamanya adalah para tersangka tidak bersalah.
Why can't we find the man who killed this person and fled?
Kenapa kami tidak bisa menemukan pria yang membunuh korban, lalu kabur itu?
He was wearing a button-down shirt.
Dia mengenakan kemeja yang berkancing.
Could it be...
Apa mungkin...
But...
Tapi...
"Unmo" -They're making a new list of suspects?
"Unmo" -Mereka membuat daftar tersangka yang baru?
So we're back to square one.
Jadi, penyelidikannya kembali ke awal lagi.
The estimated time of death?
Waktu perkiraan kematian?
I told you, it was around four.
Sudah aku bilang itu sekitar jam empat.
That's when you guys saw the tall man running away, right?
Itu ketika kalian melihat pria tinggi itu kabur, bukan?
What time did the police determine it was?
Kapan perkiraan waktu kematian yang dikatakan polisi?
Between 3:30 and 4:30.
Antara jam 3.30 hingga 4.30 sore.
"Hospital" -Until 4:30, right?
"Rumah Sakit" -Sampai jam 4.30 sore, ya?
Yes. What about it?
Ya. Memangnya kenapa?
So that's how it is.
Begitu rupanya.
He was wearing a button-down shirt.
Dia mengenakan kemeja yang berkancing.
Could it be...
Apa mungkin...
But...
Tapi...
The estimated time of death?
Waktu perkiraan kematian?
I told you, it was around four.
Sudah aku bilang itu sekitar jam empat.
That's when you guys saw the tall man running away, right?
Itu ketika kalian melihat pria tinggi itu kabur, bukan?
What time did the police determine it was?
Kapan perkiraan waktu kematian yang dikatakan polisi?
Between 3:30 and 4:30.
Antara jam 3.30 hingga 4.30 sore.
"Hospital" -Until 4:30, right?
"Rumah Sakit" -Sampai jam 4.30 sore, ya?
Yes. What about it?
Ya. Memangnya kenapa?
So that's how it is.
Begitu rupanya.
"Mitsuhiko Tsuburaya: Call Ended"
"Mitsuhiko Tsuburaya: Panggilan Ditamatkan."
That explains everything...
Dengan ini, semuanya sudah jelas...
about why we can't find the tall man,
tentang kenapa kami tidak bisa menemukan pria tinggi itu,
the missing weapon,
kenapa senjata pembunuhannya hilang,
and the victim, Unmo.
dan korban, Pak Unmo.
I even have some idea of why the culprit did that.
Aku bahkan sudah memperkirakan alasan pelaku melakukannya.
The problem is...
Tapi masalahnya...
who is the culprit?
siapa pelakunya?
According to Mitsuhiko, all the suspects have alibis.
Menurut informasi Mitsuhiko, semua tersangka memiliki alibi.
No, are we sure that's true?
Tunggu. Apa benar begitu?
Mitsuhiko, sorry. I want you guys to split up and do something for me.
Mitsuhiko, maaf. Aku ingin kalian berpencar dan melakukan sesuatu untukku.
The first is to confirm her alibi with the witness.
Pertama adalah memastikan alibinya dengan saksi.
The second is a treasure hunt.
Yang satunya adalah mencari harta karun.
Got it. We'll give it a shot.
Baiklah. Kami akan coba melakukannya.
He's ordering us around without even explaining why?
Dia menyuruh kita tanpa menjelaskan alasannya?
He treats us like errand boys.
Dia menganggap kita seperti pesuruh dia saja.
Errand boys?
Pesuruh?
We just need to solve the case, right?
Yang penting kasusnya bisa dipecahkan, bukan?
And Conan's always making us run errands for him.
Lagian Conan sudah biasa menyuruh-nyuruh kita.
But this time he gave us orders over the phone.
Tapi kali ini dia memberikan perintah dari ponsel.
Why not? It's up to us to find the key to solving the case.
Apa salahnya? Kitalah yang bisa mencari kunci pemecah kasus ini.
You're right.
Benar.
Let's go. We'll start with the treasure hunt.
Ayo pergi. Kita akan mulai dengan mencari harta karun.
Yeah!
Ya!
I guess I'll talk to the witness.
Aku akan berbicara dengan saksinya.
But I'd better give Edogawa a piece of my mind first.
Tapi sebelumnya, aku perlu bicara dengan Edogawa.
Did I visit my neighbor Rika Samei's apartment yesterday?
Apakah aku mengunjungi apartemen tetanggaku, Rika Samei semalam?
No, I didn't.
Tidak, aku tidak pergi ke sana.
Then how did you know she started working at three?
Lalu, kenapa kau bisa tahu kalau dia mulai bekerja jam tiga?
Oh, because she came to ask me for something yesterday.
Karena kemarin dia minta tolong padaku.
I have a job I need to finish by tonight,
Ada pekerjaan yang harus aku bereskan sebelum malam,
but I'm being followed by a strange fan.
tapi ada penggemar yang aneh mengikutiku.
If someone knocks on or yells outside my door,
Jadi, kalau ada yang mengetuk atau berteriak di depan pintuku,
could you tell them I'm out?
apa kau bisa bilang aku lagi pergi?
So you want me to send them away.
Kau mau aku menyuruhnya pulang, ya?
-You got it. -Thank you.
-Serahkan padaku. -Terima kasih.
Now I can focus on my work.
Dengan ini, aku bisa fokus bekerja.
She made her request
Dia minta tolong
and went back into her apartment around three.
dan kembali ke apartemennya sekitar jam tiga.
She was definitely working, right?
Jadi, sudah pasti dia bekerja, bukan?
Fortunately, no weirdos showed up.
Untung saja tidak ada orang aneh yang muncul.
Oh, Kuniko.
Kuniko.
-Yes? -I was in my apartment yesterday afternoon, right?
-Ya? -Aku berada di apartemenku kemarin sore, bukan?
What? You started working at around three.
Apa? Kau mula bekerja sekitar jam tiga sore.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
In other words, we don't know if she was actually
Berarti, kita tak tahu apa dia benar-benar
in her apartment after three.
berada di sana setelah pukul tiga.
Yeah, but she looks nothing like the tall man.
Tapi dia tak terlihat seperti pria tinggi.
That's not important anymore.
Itu sudah tak penting lagi.
Just tell me already!
Ayo bilang padaku!
What treasure are we looking for?
Harta karun apa yang sebenarnya kita cari?
He just said to thoroughly search the area around the crime scene.
Dia cuma bilang, cari saja dengan seksama di daerah sekitar TKP.
What's that? It's waving.
Apa itu? Ia bergerak-gerak.
Is this...
Ini...
This belongs to the culprit!
Ini milik pelaku!
I understand why they got rid of the weapon,
Aku bisa mengerti kenapa pelaku menyingkirkan senjata,
but why did they leave their coat and other belongings?
tapi kenapa mantel dan yang lainnya juga dibuang?
Let's call Conan.
Ayo kita hubungi Conan dulu.
-Oh, right. -This must be the treasure.
-Ya. -Pasti ini harta karunnya.
Conan will be so surprised.
Conan pasti bakal terkejut.
It's me! We found them.
Ini aku! Kami sudah menemukannya.
The metal pipe and coat, right?
Pipa besi dan mantel, bukan?
What?
Apa?
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
Call the police.
Cepat hubungi polisi.
We will, but what does this mean?
Baiklah, tapi apa maksudnya ini?
I made him tell me.
Aku sudah memaksa dia memberitahuku.
Edogawa's deduction.
Deduksi Edogawa.
Take them back and have them examined immediately.
Segera bawa kembali dan periksa.
Conan figured it all out?
Conan sendiri yang memecahkannya?
Is he back?
Apa dia sudah kembali?
No.
Belum.
He figured it out based on the information we gave him.
Dia memecahkannya dengan informasi yang kami beri.
Come with us.
Ikutlah dengan kami.
Conan isn't with us, though.
Tapi Conan tidak ada di sini.
This time I'll run down the culprit.
Kali ini aku akan menemukan pelakunya.
-You? -You?
-Kau? -Kau?
I'm more than just an errand boy.
Aku bukan cuma pesuruh.
It's still bothering him?
Sepertinya dia masih kepikiran, ya?
There's nothing wrong with having some backbone.
Tidak ada salahnya kalau ada yang membantunya.
The other suspects' alibis are rock solid,
Alibi yang lainnya memang mutlak,
but Rika Samei, you can't say the same, can you?
tapi kau tidak begitu, bukan, Nona Rika Samei?
My neighbor Kuniko can...
Tetanggaku yang bernama Kuniko bisa...
Wait.
Tunggu.
Your neighbor didn't actually see you.
Tetanggamu sama sekali tak melihatmu.
You're right,
Benar,
but it doesn't matter if I have an alibi.
tapi itu tidak ada hubungannya dengan alibiku, bukan?
Wasn't Unmo killed by a tall man?
Bukankah Unmo dibunuh oleh pria tinggi?
We never would've found him.
Dia takkan bisa ditemukan.
Not the man we saw.
Pria yang kami lihat itu.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Because that man is...
Karena pria itu...
He made it just in time.
Dia datang tepat waktu.
Who are you?
Siapa kau?
Pops is incredibly resilient.
Paman Kogoro pulihnya cepat sekali.
Even the doctor was surprised!
Dokternya pun sampai terkejut!
-I'm all better now! -You just had too much to eat.
-Sekarang aku sudah baikan! -Kau cuma kebanyakan makan, bukan?
More importantly, why couldn't you have found him?
Yang lebih penting, kenapa pria itu tidak bisa ditemukan?
Tell them, Mitsuhiko.
Beritahu mereka, Mitsuhiko.
Me?
Aku?
Okay.
Baik.
The tall man wearing sunglasses, a mask, and coat...
Pria tinggi yang memakai kacamata hitam, masker dan mantel...
was Sadakazu Unmo himself!
adalah Pak Sadakazu Unmo itu sendiri!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Nice one.
Bagus.
Really?
Benarkah?
Hold on. The victim, Unmo...
Tunggu. Korban, yaitu Unmo...
Was also the culprit?
Juga adalah pelakunya?
Not the culprit, the suspect.
Bukan pelaku, tapi tersangka.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Conan, could you handle the rest?
Conan, sisanya kau saja.
You're the one who solved it.
Kau yang telah memecahkan kasus ini.
Fine.
Baiklah.
Yesterday at four,
Jam empat kemarin,
Unmo came to the construction site to blackmail someone.
Unmo datang ke lokasi konstruksi untuk memeras seseorang.
Since it was cold, he wore a coat.
Karena dingin, dia memakai mantel.
In other words, the tall man
Dengan kata lain, pria tinggi
the Youth Detective Squad saw...
yang dilihat Kelompok Detektif Cilik adalah...
was Unmo himself.
Pak Unmo itu sendiri.
They're still not here.
Dia masih belum datang, ya.
Jerk!
Tidak guna!
No, you don't!
Takkan aku biarkan!
Don't underestimate me!
Jangan meremehkan aku!
I killed them.
Aku sudah membunuhnya.
Believing he had killed them,
Karena mengira dia sudah membunuhnya,
he threw away the metal pipe and fled,
dia pun melempar pipa besi itu dan kabur.
which was witnessed by the Youth Detective Squad.
Dan Kelompok Detektif Cilik melihatnya.
Later, Unmo returned.
Setelah itu, Pak Unmo kembali.
-He returned? -He returned?
-Dia kembali? -Dia kembali?
He must've remembered that his fingerprints were on the weapon.
Dia pasti teringat sidik jarinya tertinggal di senjata pembunuhan.
This isn't good!
Gawat!
I need to get rid of that metal pipe!
Aku harus menyingkirkan pipa besi itu!
Where did it go?
Ke mana perginya?
Unmo was killed by his blackmailing victim,
Pak Unmo terbunuh oleh korbannya
who had only been knocked unconscious.
yang sebenarnya hanya tak sadarkan diri.
That was around 4:30.
Itu sekitar jam 4:30.
Then the culprit removed Unmo's coat,
Kemudian, pelaku melepas mantel Pak Unmo
and disposed of it along with the metal pipe.
dan membuangnya bersama pipa besi.
The reason I thought the tall man they saw might be Unmo
Alasanku mengira pria tinggi itu adalah Unmo
is because I saw this photo you sent.
adalah karena aku melihat foto yang paman kirim.
Since it was a cold day, he must've been wearing a coat,
Karena cuaca dingin, dia pasti memakai mantel.
and if he was going to blackmail someone,
Dan kalau dia ingin memeras orang,
he would've hidden the fact that his front teeth were missing with a mask.
harusnya dia menyembunyikan gigi depannya yang hilang dengan masker.
Once we eliminate the requirement of "tall man,"
Setelah menyingkirkan kemungkinan "pria tinggi" ini,
we should be focusing on the certainty of their alibis...
kita perlu fokus untuk memastikan alibi mereka
when determining the culprit.
bagi menentukan pelakunya.
Why did the culprit need to remove Unmo's coat?
Kenapa pelaku perlu membuang mantel Pak Unmo?
When they were fighting Unmo,
Saat pelaku berkelahi dengan Unmo,
it's possible their blood got on Unmo's clothes.
mungkin saja darahnya sendiri tertempel di pakaian Unmo.
Blood?
Darah?
Forensics just reported that they found blood on the coat.
Forensik melaporkan bahwa ada darah ditemukan pada mantel Pak Unmo.
It belongs to the victim Unmo and one other person.
Darah itu adalah milik korban Pak Unmo dan satu orang lain.
It's mine.
Itu darahku.
But I didn't mean to kill him!
Tapi aku tak bermaksud untuk membunuhnya!
He asked me to meet him yesterday and blackmailed me.
Kemarin dia meminta aku berjumpanya dan memerasku.
When I asked him to stop,
Saat aku minta dia untuk berhenti,
he told me not to underestimate him and started strangling me.
dia bilang untuk tidak meremehkannya dan mulai mencekikku.
In order to defend myself, I grabbed a metal pipe,
Untuk melindungi diri, aku mengambil pipa besi,
but he nearly killed me.
tapi justru aku yang hampir terbunuh.
I attacked Unmo with the metal pipe when he returned
Aku menyerang Pak Unmo dengan pipa besi saat dia kembali
because I feared he'd come to finish me off.
karena aku takut dia akan kembali untuk membunuhku.
I was caught up in the moment.
Aku terbawa emosi.
Huh? That contradicts your story.
Apa? Cerita itu bertentangan dengan ceritamu.
You made your fake request to your neighbor
Kau membuat permintaan bohong pada tetanggamu
before you went to see Unmo, right?
sebelum menemui Pak Unmo, bukan?
If you hadn't been planning to kill him,
Kalau kau tidak merencana untuk membunuhnya,
you wouldn't have done that in advance.
kau tidak perlu melakukan hal itu dari awal.
You're right.
Kau benar.
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
The little brat is right.
Anak kecil ini benar.
I asked that pest to meet me and killed him!
Aku meminta pria jahat itu menemuiku dan membunuhnya!
Yes!
Ya!
Case closed!
Kasus selesai!
We did it!
Berhasil!
Impressive work, Conan.
Kerja bagus, Conan.
It's thanks to the information you provided me.
Ini berkat informasi kalian.
Thanks for all the work you did.
Terima kasih sudah melakukan itu semua.
That doesn't sound like you...
Itu tidak seperti dirimu...
But in the end, you did the heavy lifting.
Tapi pada akhirnya ini hasil usahamu, Conan.
Guys.
Kalian ini.
Look at them commending each other.
Lihatlah mereka saling memuji.
Huh?
Apa?
Is it another case?
Apa ada kasus lain?
All right. Let's go.
Baiklah. Ayo.
Yeah!
Ya!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
No!
Tidak!
I won't let anyone treat them so carelessly.
Takkan aku biarkan siapapun memetiknya dengan cara yang ceroboh.
So this is what he meant when he said we were his only visitors.
Jadi, ini maksudnya yang pelanggannya cuma kami, ya.
Is something wrong?
Kenapa?
Hey!
Hei!
Over here!
Di sini!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Sun Sets Over Tangerine Fields"
"Matahari Yang Terbenam Di Atas Kebun Jeruk"